# 进销存系统

# <center>进销存管理系统</center>



#<center>MSPSS(Management System of Purchase-Sell-Stock)</center> 





# <center>软件需求规格说明</center>





# <center>v1.0 正式版</center>

<br><br><br>

##<center>南京大学FX工作组</center><br><center>伏家兴，韩新虎，刘雅歆，徐光耀</center><br><center>2017-09-26</center>



## 更新历史

| **修改人员** | **日期**     | **变更原因** | **版本号**  |
| -------- | ---------- | -------- | -------- |
| FX全组人员   | 2017-09-26 | 最初草稿     | V1.0  草稿 |
|          |            |          |          |
|          |            |          |          |
|          |            |          |          |

## 1.引言

### 1.1目的

​	本文档描述了进销存系统MSPSS的功能需求和非功能需求。FX开发小组的软件系统实现与验证工作都以此文档为依据。

​	除特殊说明外，本文档所包含的需求都是高优先级需求。

​	本说明书的内容可能在项目实施过程中发生变更，但是必须由项目小组成员发出变更请求，小组讨论，最终决定，建立持续有效的版本控制。

### 1.2范围

​	进销售系统是为xx民营企业开发的业务系统，开发的目的是用于帮助该企业处理日常的重点业务，包括商品分类，商品管理，库存查看，库存盘点，处理库存单据，客户管理，指定进货和进货退货单，账户管理，制定收款单及现金费用单，制定付款单，查看导出报表，期初建账，查询日志，审批单据，制定销售策略。

​	通过进销存系统MSPSS的应用，期望帮助xx民营企业减少挤压库存，增加销售额，提高财务人员工作效率，为总经理的决策做支持。

### 1.3参考文献

   1.IEEE标准

   2.进销存系统MSPSS用例文档v1.0

   3.《软件需求规格说明目标（IEEE标准)》

   4.《软件开发的技术基础》

## 2.总体描述

### 2.1商品前景

#### 2.1.1 背景和机遇

​	一民营企业专业从事灯具照明行业，是某灯具的南京地区总代理，主要在南京负责品牌的推广及项目的落地销售、分销的批发等工作，服务对象包括项目业主、施工单位、分销商、设计院、终端用户等。现公司规模扩大，企业业务量、办公场所、员工数都发生增长。其次是商店的商品品种增多，无法准确掌握库存，商品积压、缺货和报废的现象上升明显。再次企业面临的竞争比以前更大，希望在降低成本，增强竞争力的同时，保持盈利水平。

​	进销存系统MSPSS就是为了满足xx民营企业新的业务发展要求而开发的，它包括一个数据集中服务器和多个客户端。数据集中服务器将所有的数据集中起来进行维护和分析。用户通过客户端完成日常任务，客户端与数据集中服务器采取实时通信的方式完成数据交换。

#### 2.1.2 业务需求 

BR1: 系统上线运行6个月后，运营成本要降低10%

​	范围: 人力成本和库存成本

​	度量:检查平均员工数量和平均每10000元销售额的库存成本

BR2: 系统上线运行6个月后，商品积压的现象要减少30%

BR3: 系统上线运行6个月后，销售额要增加30%

​	最好情况: 45%

​	最可能情况: 30%

​	最坏情况: 10%

BR4: 系统上线运行3个月后，财务人员的效率要提高40%

### 2.2商品功能

SF1: 进行商品分类信息的管理，增加，删除，修改或查看分类

SF2: 增加，删除，修改和删除商品

SF3: 查看当前库存情况

SF4: 库存盘点

SF5: 生成和处理库存相关单据，包括库存赠送单，库存报损单，库存报溢单和库存报警单

SF6: 增加删除客户，修改和查看客户信息

SF7: 指定进货和进货退货单

SF8: 制定销售和销售退货单

SF9: 管理公司账户

SF10: 制定收款单及现金费用单

SF11: 查看导出报表

SF12: 期初建账

SF13: 审批单据

SF14: 制定促销策略

### 2.3用户特征

| 人员     | 特征                                       |
| ------ | ---------------------------------------- |
| 库存管理人员 | 1到2名。负责对商品分类和商品的信息的管理。能够简单使用办公信息化系统。对新系统基本持积极态度，不希望会增加现有工作量。对于新雇佣的库存管理人员来说，他们常常因为业务不熟练而出现错误或不知所错，希望新系统要尽可能棒他们解决这些问题。 |
| 进货销售人员 | 共有4到8名进货销售人员，他们的主要工作有：1.客户管理，包括对客户信息的查找、增加、删除和修改。2.制定进货单、进货退货单、销售单和销售退货单。销售人员分为销售员和销售经理，他们可以折让的金额不同。进货销售人员对新系统基本持积极态度，不希望增加现有的工作量。 |
|        |                                          |
|        |                                          |

### 2.4 约束

​	CON1: 系统将运行在Windows 7/8/10和macOS操作系统上

​	CON2: 系统使用图形界面

​	CON3: 项目要使用持续集成方法进行开发

​	CON4: 在开发中，开发者要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档和测试报告

​	CON5: 采用Java语言进行开发

​	CON6: 用户远程使用系统

### 2.5 假设和依赖

​	AE1: 系统用户都具有一定的电脑操作能力

​	AE2: 新一批商品的每天出库量与上一批商品的每天出库量基本相同，商品出库情况比较稳定

​	AE3: 一个额度的赠送促销会自动包含所有比它小的额度的促销赠送商品





### 4.2.6 约束：

IC1：系统源代码为Java语言<br>IC2：系统分为一个服务器和多个客户端，以保证用户可以远程使用系统<br>IC3：图形化界面

## 4.3 数据需求：

### 4.3.1 数据定义

DR1：每年都要期初建账，把一年内的数据进行封存保存，并需要继续存储接下来一年的数据。<br>DR2：操作人员删除的数据仍然保持在系统数据库中，但不在显示界面上显示。<br>DR3：数据要每隔一周备份一次。

### 4.3.2 默认数据

默认数据用于以下情况：<br>#系统增加新的数据。<br>#编辑时不小心将某些数据清空。

Default1：用户默认身份为最低权限<br>Default2：时间默认为当天。<br>Default3：商品的进价和零售价默认为已确定的默认值。<br>Default4：界面显示内容的排序默认为编号从小到大的顺序。<br>Default5：进货单、进货退货单中商品的单价默认为商品的进价。<br>Default6：销售单、销售退货单中商品的单价默认为商品的销售价。<br>Default7：商品数量默认为0。<br>Default8：各种金额默认为0<br>Default9：期初建账中，商品的进价和售价默认为上一年的平均值。最近进价和最近售价默认为空。期初信息默认为不可改动。

### 4.3.3 数据格式要求

Format1：商品编号为8位数字，前4位是<br>Format2：进货单单据编号格式为JHD-yyyyMMdd-xxxxx，后五位每天从1开始编号。yyyyMMdd是日期。<br>Format3：进货退货单单据编号为JHTHD-yyyyMMdd-xxxxx，yyyyMMdd是日期，后五位每天从1开始编号。<br>Format4：销售单单据编号为XSD-yyyyMMdd-xxxxx。<br>Format5：销售退货单单据编号为XSTHD-yyyyMMdd-xxxxx。<br>Format6：收款单单据编号为SKD-yyyyMMdd-xxxxx。<br>Format7：付款单单据编号为FKD-yyyyMMdd-xxxxx。<br>Format8：现金费用单单据编号为XJFYD-yyyyMMdd-xxxxx



业务规则

BR1 商品量库存量低于入库时的5%报警